---
title : Nepal Standard Industrial Classification (NSIC) Codes
layout: default
permalink: /government/ocr/nsic-codes
---


Source : 
[http://nepalese.github.io/ocr-nsic-codes/](http://nepalese.github.io/ocr-nsic-codes/)
[http://ocr.gov.np](http://ocr.gov.np)

<table class="table">
<thead>
<tr style="background:#eee">
<td colspan="2">Source: ocr.gov.np</td>
<td>
<span style="font-weight:normal;float:right">Maintained by : <a href="https://nepalese.github.io">nepalese.github.io</a></span>
</td>

</tr><tr><th>Code</th><th>English <small>(If available)</small></th><th>Nepali</th></tr>
</thead>
<tbody><tr><td>1010</td><td>कोइला खानी, कोइला उत्खनन ढुवानी र स्टोर गर्ने।</td><td>कोइला खानी, कोइला उत्खनन ढुवानी र स्टोर गर्ने।</td></tr><tr><td>1020</td><td>लीग्नाइट (वाउन कोइला ) संकलन गर्ने , ढुवानी गर्ने , विकेट वनाउने</td><td>लीग्नाइट (वाउन कोइला ) संकलन गर्ने , ढुवानी गर्ने , विकेट वनाउने</td></tr><tr><td>1030</td><td>पीटको उत्खनन् गर्ने , संकलन गर्ने</td><td>पीटको उत्खनन् गर्ने , संकलन गर्ने</td></tr><tr><td>1110</td><td>प्राकृतिक ग्यांस र कच्चा पेट्रोलको उत्खनन।</td><td>प्राकृतिक ग्यांस र कच्चा पेट्रोलको उत्खनन।</td></tr><tr><td>1120</td><td>सुल्क लिएर वा करारमा पेट्रोलियम पदार्थ वा ग्यांस उत्खन्न गर्ने वा ड्रीलिङ गर्ने ,पेट्रोलियम पदार्थकुवा को संरक्षण गर्ने, ड्रलीङका सामान आपूर्ति गर्ने ।</td><td>सुल्क लिएर वा करारमा पेट्रोलियम पदार्थ वा ग्यांस उत्खन्न गर्ने वा ड्रीलिङ गर्ने ,पेट्रोलियम पदार्थकुवा को संरक्षण गर्ने, ड्रलीङका सामान आपूर्ति गर्ने ।</td></tr><tr><td>1200</td><td>यूरेनियम वा थोरियमको धाउ उत्खनन् गर्ने</td><td>यूरेनियम वा थोरियमको धाउ उत्खनन् गर्ने</td></tr><tr><td>1310</td><td>फलामको धाउ (कच्चा फलाम) उत्खनन गर्ने।</td><td>फलामको धाउ (कच्चा फलाम) उत्खनन गर्ने।</td></tr><tr><td>1320</td><td>गैह्र फलाम जन्य धातु जस्तै सुन, चाँदी, तामा आलमोनियको उत्खनन गर्ने।</td><td>गैह्र फलाम जन्य धातु जस्तै सुन, चाँदी, तामा आलमोनियको उत्खनन गर्ने।</td></tr><tr><td>1410</td><td>ढुङ्गा वालुवा, माटो चुन खरि आदिको उत्पादन गर्ने ।</td><td>ढुङ्गा वालुवा, माटो चुन खरि आदिको उत्पादन गर्ने ।</td></tr><tr><td>1421</td><td>रासायनिक र खनिज मल जस्तै सोडियम, नाइट्रिट, सल्फर उत्खनन गर्ने।</td><td>रासायनिक र खनिज मल जस्तै सोडियम, नाइट्रिट, सल्फर उत्खनन गर्ने।</td></tr><tr><td>1422</td><td>खानीवाट वा सौर्य किरणवाट नून वनाउने , तालवाट वा प्रकृतिको तातो पानीवाट नून निकाल्ने काम</td><td>खानीवाट वा सौर्य किरणवाट नून वनाउने , तालवाट वा प्रकृतिको तातो पानीवाट नून निकाल्ने काम</td></tr><tr><td>1429</td><td>नूनको उत्पादन गर्ने।</td><td>नूनको उत्पादन गर्ने।</td></tr><tr><td>1511</td><td>वध शाला सन्चालन, मासुको प्रशोधन गर्ने, हाड, छाला, उन आदिको उत्पादन गर्ने।</td><td>वध शाला सन्चालन, मासुको प्रशोधन गर्ने, हाड, छाला, उन आदिको उत्पादन गर्ने।</td></tr><tr><td>1512</td><td>माछाको मासु प्रशोधन गर्ने, प्याक गर्ने कार्यहरु।</td><td>माछाको मासु प्रशोधन गर्ने, प्याक गर्ने कार्यहरु।</td></tr><tr><td>1513</td><td>फलफूल र तरकारीको प्रशोधन, संरक्षण र प्याक गर्ने कार्यहरु।</td><td>फलफूल र तरकारीको प्रशोधन, संरक्षण र प्याक गर्ने कार्यहरु।</td></tr><tr><td>1514</td><td>तेल वोसो आदि उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठानहरु / क्रृयाकलापहरु।</td><td>तेल वोसो आदि उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठानहरु / क्रृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1520</td><td>दुग्ध पदार्थको प्रशोधन, धुलो दूधको उत्पादन, दुग्ध पदार्थवाट वन्ने अन्य वस्तुहरुको उत्पादन।</td><td>दुग्ध पदार्थको प्रशोधन, धुलो दूधको उत्पादन, दुग्ध पदार्थवाट वन्ने अन्य वस्तुहरुको उत्पादन।</td></tr><tr><td>1531</td><td>धान कुट्ने, गंहु, मकै पिस्ने, पिठो उत्पादन गर्ने मिलहरु / क्रृयाकलापहरु।</td><td>धान कुट्ने, गंहु, मकै पिस्ने, पिठो उत्पादन गर्ने मिलहरु / क्रृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1532</td><td>स्टार्च, मकैको तेल, ग्लूकोज आदि उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठानहरु वा क्रृयाकलापहरु।</td><td>स्टार्च, मकैको तेल, ग्लूकोज आदि उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठानहरु वा क्रृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1533</td><td>पशु आहार वा पशु दाना उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठानहरु।</td><td>पशु आहार वा पशु दाना उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठानहरु।</td></tr><tr><td>1541</td><td>पाउरोटी,केक, दुनेाट, विस्कुट आदि उत्पादन गर्ने क्रृयाकलापहरु।</td><td>पाउरोटी,केक, दुनेाट, विस्कुट आदि उत्पादन गर्ने क्रृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1542</td><td>चिनी, चाकु, खुदो, वनाउने क्रृयाकलापहरु।</td><td>चिनी, चाकु, खुदो, वनाउने क्रृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1543</td><td>कोका, मिठाई चुइगम आदि उत्पादन गर्ने क्रृयाकलापहरु।</td><td>कोका, मिठाई चुइगम आदि उत्पादन गर्ने क्रृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1544</td><td>चाउ चाउ, म्याकरोनी, उत्पादन गर्ने क्रृयाकलापहरु।</td><td>चाउ चाउ, म्याकरोनी, उत्पादन गर्ने क्रृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1549</td><td>चिया, कफि, मासुको सुप, कृत्रिम मह उत्पादन गर्ने क्रृयाकलापहरु।</td><td>चिया, कफि, मासुको सुप, कृत्रिम मह उत्पादन गर्ने क्रृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1551</td><td>अल्कोहल जन्य पदार्थहरु जस्तै व्हीस्की , व्राण्डी , रक्सी , स्प्रीड, लिक्वाएर आदि वनाउने , स्याउ नास्पति आदि फलफूलवाठ रक्सी प्रशोधन गर्ने , ती वस्तुहरुमा लेवल लगाउने।</td><td>अल्कोहल जन्य पदार्थहरु जस्तै व्हीस्की , व्राण्डी , रक्सी , स्प्रीड, लिक्वाएर आदि वनाउने , स्याउ नास्पति आदि फलफूलवाठ रक्सी प्रशोधन गर्ने , ती वस्तुहरुमा लेवल लगाउने।</td></tr><tr><td>1552</td><td>अंगुरवाट रक्सी वनाउने कृयाकलापहरु।</td><td>अंगुरवाट रक्सी वनाउने कृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1553</td><td>अन्नवाट जांड वा वियर उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>अन्नवाट जांड वा वियर उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1554</td><td>हल्का पेय पदार्थ जस्तै कोका कोला, मिरिण्डा, मिनरल वाटर उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>हल्का पेय पदार्थ जस्तै कोका कोला, मिरिण्डा, मिनरल वाटर उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1600</td><td>चुरोट विडी खैनी जस्ता सुर्ति जन्य पदार्थको उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>चुरोट विडी खैनी जस्ता सुर्ति जन्य पदार्थको उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1711</td><td>धागो कात्ने र कपडा वुन्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>धागो कात्ने र कपडा वुन्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1712</td><td>कपडा रंगाउने , कपडामा चित्र छाप्ने , कपडा प्याक गर्ने।</td><td>कपडा रंगाउने , कपडामा चित्र छाप्ने , कपडा प्याक गर्ने।</td></tr><tr><td>1721</td><td>पाल, कम्वल, सिरक, डसना, पर्दा सिलिपिङ्गव्याग उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>पाल, कम्वल, सिरक, डसना, पर्दा सिलिपिङ्गव्याग उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1722</td><td>कार्पेट, रग, म्याट आदि उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>कार्पेट, रग, म्याट आदि उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1723</td><td>डोरी, नाम्लो, सुतली, जाली आदिको उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>डोरी, नाम्लो, सुतली, जाली आदिको उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1729</td><td>कपडाको ब्वाच वा विल्ला वनाउने , नेपाली महिलाले लगाउने धागो , रीवन , इम्व्राइडरी , धातुको धागो , प्लाष्टिकको धागो उत्पादन गर्ने।</td><td>कपडाको ब्वाच वा विल्ला वनाउने , नेपाली महिलाले लगाउने धागो , रीवन , इम्व्राइडरी , धातुको धागो , प्लाष्टिकको धागो उत्पादन गर्ने।</td></tr><tr><td>1730</td><td>कपडाको जाली , टी सर्ट , जर्सी , सुइटर आदि वुन्ने , सीरानी तन्ना आदिमा फेवरीक पेन्टीङ गर्ने।</td><td>कपडाको जाली , टी सर्ट , जर्सी , सुइटर आदि वुन्ने , सीरानी तन्ना आदिमा फेवरीक पेन्टीङ गर्ने।</td></tr><tr><td>1810</td><td>टेलरिङ सप जस्तै चोलो , कमीज , पाइण्ट , कोट , टोप , टाई आदि सिलाउने कृयाकलापहरु।</td><td>टेलरिङ सप जस्तै चोलो , कमीज , पाइण्ट , कोट , टोप , टाई आदि सिलाउने कृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1820</td><td>भूवादार कपडाको संगरोगन र कांटछांट गर्ने जस्तै रग , म्याट , ज्याकेट आदि रंगाउने कृयाकलापहरु।</td><td>भूवादार कपडाको संगरोगन र कांटछांट गर्ने जस्तै रग , म्याट , ज्याकेट आदि रंगाउने कृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>1911</td><td>छालाका सामान रंगाउने र काटछाट गर्ने जस्तै छाला रंगाउने , काटछाट गर्ने , छालको सिट तयार गर्ने।</td><td>छालाका सामान रंगाउने र काटछाट गर्ने जस्तै छाला रंगाउने , काटछाट गर्ने , छालको सिट तयार गर्ने।</td></tr><tr><td>1912</td><td>छालाको व्याग, सुटकेश उत्पादन गर्ने।</td><td>छालाको व्याग, सुटकेश उत्पादन गर्ने।</td></tr><tr><td>1920</td><td>जुत्ता वा चप्पल उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>जुत्ता वा चप्पल उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2010</td><td>काठ चिर्ने तथा रण्डा लगाउने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td><td>काठ चिर्ने तथा रण्डा लगाउने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2021</td><td>काठका पाताला सामान बनाउने जस्तै काठका पातला फल्याक वनाउने , काठका पातला टुक्रा मिलाएर वोर्ड वनाउने लेमिनेटेड कार्ड बनाउने कृयाकलापहरु</td><td>काठका पाताला सामान बनाउने जस्तै काठका पातला फल्याक वनाउने , काठका पातला टुक्रा मिलाएर वोर्ड वनाउने लेमिनेटेड कार्ड बनाउने कृयाकलापहरु</td></tr><tr><td>2022</td><td>काठका झया्ल, ढोका, भर्‍याङ (फर्निचर वाहेक) वनाउने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>काठका झया्ल, ढोका, भर्‍याङ (फर्निचर वाहेक) वनाउने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2023</td><td>काठका भाँडा, ठेकी, ड्रम आदि उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>काठका भाँडा, ठेकी, ड्रम आदि उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2029</td><td>सुकुल, चकटी, काठका जुत्ता आदि उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>सुकुल, चकटी, काठका जुत्ता आदि उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2101</td><td>कागज, पेपरवोर्ड, उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>कागज, पेपरवोर्ड, उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2102</td><td>कागजको वाकस, आदि वनाउने उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>कागजको वाकस, आदि वनाउने उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2109</td><td>कार्वन पेपर, ट्रेसिङ्ग पेपर, ट्वाईलेट पेपर, नेपकिन पेपर, कप प्लेट आदि उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>कार्वन पेपर, ट्रेसिङ्ग पेपर, ट्वाईलेट पेपर, नेपकिन पेपर, कप प्लेट आदि उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2211</td><td>पुस्तक, नक्शा, एटलस अदि प्रकाशन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>पुस्तक, नक्शा, एटलस अदि प्रकाशन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2212</td><td>समाचार पत्र, पत्रिका कार्टुन प्रकाशित गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>समाचार पत्र, पत्रिका कार्टुन प्रकाशित गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2213</td><td>अडियो क्यासेट प्रकाशित गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>अडियो क्यासेट प्रकाशित गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2219</td><td>फोटो, पोष्टकार्ड, चित्र आदि प्रकाशित गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>फोटो, पोष्टकार्ड, चित्र आदि प्रकाशित गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2221</td><td>अखवार, किताव, चेक, नोट, राजश्व टिकट, हुलाक टिकट छाप्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>अखवार, किताव, चेक, नोट, राजश्व टिकट, हुलाक टिकट छाप्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2222</td><td>इलेक्ट्रो टाइपिङ्ग, पिन्ट्रीङ्ग ल्पेट, रवर स्ट्याम्प निकाल्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>इलेक्ट्रो टाइपिङ्ग, पिन्ट्रीङ्ग ल्पेट, रवर स्ट्याम्प निकाल्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2230</td><td>स्रव्य दृश्य टेप, फ्ल्पी, फिल्म डुप्लिकेटिङ्ग निकाल्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>स्रव्य दृश्य टेप, फ्ल्पी, फिल्म डुप्लिकेटिङ्ग निकाल्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2320</td><td>पेट्रोलीयम पदार्थको रिफाइन गर्ने जस्तै तरल इन्धन तयार गर्ने कृयाकलापहरु</td><td>पेट्रोलीयम पदार्थको रिफाइन गर्ने जस्तै तरल इन्धन तयार गर्ने कृयाकलापहरु</td></tr><tr><td>2411</td><td>आधारभूत रसायन तयार गर्ने जस्तै इनरजेनिक एसिड ,</td><td>आधारभूत रसायन तयार गर्ने जस्तै इनरजेनिक एसिड ,</td></tr><tr><td>2412</td><td>रसायनिक मल जस्तै ड्राइ यूरिया , नाइट्रोजन कम्पाउण्ड , एमोनिया आदि बनाउने कृयाकलापहरु।</td><td>रसायनिक मल जस्तै ड्राइ यूरिया , नाइट्रोजन कम्पाउण्ड , एमोनिया आदि बनाउने कृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2413</td><td>कच्चा प्लायष्टक , सेन्थेठिक र रबर जस्तै पोलीकार्वोनेट , प्राकृतिक रबर,सेन्थेटिक रबर बनाउने कृयाकलापहरु</td><td>कच्चा प्लायष्टक , सेन्थेठिक र रबर जस्तै पोलीकार्वोनेट , प्राकृतिक रबर,सेन्थेटिक रबर बनाउने कृयाकलापहरु</td></tr><tr><td>2421</td><td>किटनाशक औषधी, कृषि जन्य रासायनिक पदार्थ उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td><td>किटनाशक औषधी, कृषि जन्य रासायनिक पदार्थ उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठान / क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2422</td><td>रङ, वार्निस, इनामेल, चक आदि उत्पादन गर्ने क्रियाकलापहरु</td><td>रङ, वार्निस, इनामेल, चक आदि उत्पादन गर्ने क्रियाकलापहरु</td></tr><tr><td>2423</td><td>औषधी वनाउने क्रियाकलापहरु</td><td>औषधी वनाउने क्रियाकलापहरु</td></tr><tr><td>2424</td><td>सावुन, टुथपेष्ट, स्याम्पु, पालिस, अत्तर आदि उत्पादन गर्ने क्रियाकलापहरु</td><td>सावुन, टुथपेष्ट, स्याम्पु, पालिस, अत्तर आदि उत्पादन गर्ने क्रियाकलापहरु</td></tr><tr><td>2429</td><td>अन्य रसायनिक बस्तुहरुको उत्पाद जस्तै विष्फोक पदार्थ, फोटो धुलाउने रसायन, लेख्ने र छाप्ने मसी, आयोडिन युक्त नून बनाउने कृयाकलापहरु।</td><td>अन्य रसायनिक बस्तुहरुको उत्पाद जस्तै विष्फोक पदार्थ, फोटो धुलाउने रसायन, लेख्ने र छाप्ने मसी, आयोडिन युक्त नून बनाउने कृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2430</td><td>सिन्थेटिक, नाइलन, पोलिष्टर आदिको कृत्रिम रेशा वनाउने क्रियाकलापहरु</td><td>सिन्थेटिक, नाइलन, पोलिष्टर आदिको कृत्रिम रेशा वनाउने क्रियाकलापहरु</td></tr><tr><td>2511</td><td>रवरका टायर, ट्यूव उत्पादन गर्ने र रिसोलिङ्ग गर्ने प्रतिष्ठान तथा क्रियाकलापहरु</td><td>रवरका टायर, ट्यूव उत्पादन गर्ने र रिसोलिङ्ग गर्ने प्रतिष्ठान तथा क्रियाकलापहरु</td></tr><tr><td>2519</td><td>पाइप, रवर कार्पेट, जुत्ताका तलुवा उत्पादन गर्ने क्रियाकलापहरु</td><td>पाइप, रवर कार्पेट, जुत्ताका तलुवा उत्पादन गर्ने क्रियाकलापहरु</td></tr><tr><td>2520</td><td>प्लाष्टिकका भाँडा वर्तन, टेवल कुर्सि, झ्याल, ढोका, फर्निचर, झोला आदि वनाउने क्रियाकलापहरु</td><td>प्लाष्टिकका भाँडा वर्तन, टेवल कुर्सि, झ्याल, ढोका, फर्निचर, झोला आदि वनाउने क्रियाकलापहरु</td></tr><tr><td>2610</td><td>शिशा तथा काँचका वोतल, प्लेट, ऐना, चुरा, टेवुलमा राख्ने शिशा आदि वनाउने क्रियाकलापहरु</td><td>शिशा तथा काँचका वोतल, प्लेट, ऐना, चुरा, टेवुलमा राख्ने शिशा आदि वनाउने क्रियाकलापहरु</td></tr><tr><td>2691</td><td>माटाका भाँडाहरु, माटाका मुर्तिहरु, माटाका गहनाहरु आदि उत्पादन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>माटाका भाँडाहरु, माटाका मुर्तिहरु, माटाका गहनाहरु आदि उत्पादन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2692</td><td>माटाका इँटा, टायल, पाइपहरु आदि उत्पादन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>माटाका इँटा, टायल, पाइपहरु आदि उत्पादन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2693</td><td>विषेश प्रकारका इट , टाएल , माटाको चुलो , व्लक आदि बनाउने कृयाकलापहरु।</td><td>विषेश प्रकारका इट , टाएल , माटाको चुलो , व्लक आदि बनाउने कृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2694</td><td>सिमेन्ट, चुन, प्लाष्टर, आदि उत्पादन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>सिमेन्ट, चुन, प्लाष्टर, आदि उत्पादन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2695</td><td>सिमेन्ट, कन्कि्रट, आदिवाट वनाउने हयूम पाइप, ब्लक, रिङ्ग आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>सिमेन्ट, कन्कि्रट, आदिवाट वनाउने हयूम पाइप, ब्लक, रिङ्ग आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2696</td><td>ढुङ्गा, रोडा आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>ढुङ्गा, रोडा आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2699</td><td>अन्यत्र उल्लेख नभएका गैह्र धातु जन्य बस्तुहरु जस्तै ग्राफाइट , खनिज अभ्रक बनाउने कृयाकलापहरु।</td><td>अन्यत्र उल्लेख नभएका गैह्र धातु जन्य बस्तुहरु जस्तै ग्राफाइट , खनिज अभ्रक बनाउने कृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2710</td><td>फलाम वा स्टीलका रड, ड्रम, पाता, तार, प्लेट आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>फलाम वा स्टीलका रड, ड्रम, पाता, तार, प्लेट आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2720</td><td>वहुमुल्य धातु जस्तै सुन चाँदी तामा, आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>वहुमुल्य धातु जस्तै सुन चाँदी तामा, आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2731</td><td>ढलुवा फलाम वाट किटका भाँडाकुडा वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>ढलुवा फलाम वाट किटका भाँडाकुडा वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2732</td><td>ढलुवा फलाम वाट किटका भाँडाकुडा वाहेक अन्य सामान वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>ढलुवा फलाम वाट किटका भाँडाकुडा वाहेक अन्य सामान वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2811</td><td>फलामका ढोका, झयाल, ग्रील, सटर आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>फलामका ढोका, झयाल, ग्रील, सटर आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2812</td><td>धातुका ट्याँकी, सिलीण्डर, कन्टेनर, आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>धातुका ट्याँकी, सिलीण्डर, कन्टेनर, आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2891</td><td>धातुका सामान गलाउने, पिट्ने, धातुको रड वनाउने , धातुलाइ धलो वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>धातुका सामान गलाउने, पिट्ने, धातुको रड वनाउने , धातुलाइ धलो वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2892</td><td>धातुका वस्तुहरु रंगाउने वा त्यसमा लेख्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>धातुका वस्तुहरु रंगाउने वा त्यसमा लेख्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2893</td><td>घरायसी हाते सामानहरु जस्तै हसिंया, कुटो, वन्चरो, चक्कु, कोदालो आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td><td>घरायसी हाते सामानहरु जस्तै हसिंया, कुटो, वन्चरो, चक्कु, कोदालो आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2899</td><td>सियो, सानो तार, किला आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>सियो, सानो तार, किला आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2911</td><td>पानी घट्ट, टर्वाइन, सोलर वर्क आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>पानी घट्ट, टर्वाइन, सोलर वर्क आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2912</td><td>पम्प, वासर, भल्भ आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>पम्प, वासर, भल्भ आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2913</td><td>क्लच, गेअर, चेन आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>क्लच, गेअर, चेन आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2914</td><td>स्टोभ, वर्नर आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>स्टोभ, वर्नर आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2915</td><td>सामान उचाल्ने वा समाउने मेशिन वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>सामान उचाल्ने वा समाउने मेशिन वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2919</td><td>अन्य मेशिनहरु जस्तै पंखा , तौलेने मेशिन , छर्कने , छाप्ने , ए. सि , आदि प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>अन्य मेशिनहरु जस्तै पंखा , तौलेने मेशिन , छर्कने , छाप्ने , ए. सि , आदि प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2921</td><td>कृषि, पशु, र वन संवन्धि कम गर्ने साधनहरु जस्तै थेशर, कंरौती पशु आहार आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td><td>कृषि, पशु, र वन संवन्धि कम गर्ने साधनहरु जस्तै थेशर, कंरौती पशु आहार आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2922</td><td>मेशिनका पार्टपूर्जा वनाउने जस्तै पीध्ने , पे्रस गर्ने , चिल्याउने पुर्जा बनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>मेशिनका पार्टपूर्जा वनाउने जस्तै पीध्ने , पे्रस गर्ने , चिल्याउने पुर्जा बनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2923</td><td>धातुका मेशिनका सामान वा पार्टपूजा वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>धातुका मेशिनका सामान वा पार्टपूजा वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2924</td><td>खानी तथा उत्खनन् को काममा प्रयोग हुने मेशिन उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>खानी तथा उत्खनन् को काममा प्रयोग हुने मेशिन उत्पादन गर्ने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2925</td><td>खाद्य , पेय र सुर्ति जन्य वस्तु उत्पादन गर्ने मेशिन जस्तै चुरोट वनाउने मेशिन , चिज वनाउने मेशिन , दूध प्रशोधन गर्ने मेशिन वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>खाद्य , पेय र सुर्ति जन्य वस्तु उत्पादन गर्ने मेशिन जस्तै चुरोट वनाउने मेशिन , चिज वनाउने मेशिन , दूध प्रशोधन गर्ने मेशिन वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2926</td><td>कपडा वा छालाका वस्तुहरु जस्तै तान, धागो कात्ने चर्खा आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>कपडा वा छालाका वस्तुहरु जस्तै तान, धागो कात्ने चर्खा आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2927</td><td>वारुद, गोली, वन्दुक आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>वारुद, गोली, वन्दुक आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>2929</td><td>विषेश उद्धेश्यका मेशिनहरु जस्तै कपडा काट्ने मेशिन , टाएर वनाउने मेशीन वनाउने प्रतिष्ठानहरु।</td><td>विषेश उद्धेश्यका मेशिनहरु जस्तै कपडा काट्ने मेशिन , टाएर वनाउने मेशीन वनाउने प्रतिष्ठानहरु।</td></tr><tr><td>2930</td><td>अन्यत्र उल्ख नगरिएका घरेलु उपकरणहरु जस्तै रेफि्रजीरेटर , पंखा , कुकर , हिटर , भ्याकुम क्लीनर , फलफूलको रस निचर्ने मेशिन वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>अन्यत्र उल्ख नगरिएका घरेलु उपकरणहरु जस्तै रेफि्रजीरेटर , पंखा , कुकर , हिटर , भ्याकुम क्लीनर , फलफूलको रस निचर्ने मेशिन वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3000</td><td>फोटोकपी, टाइपराइटर, कम्प्युटरु, प्रीन्टर, क्यालकुलेटर आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>फोटोकपी, टाइपराइटर, कम्प्युटरु, प्रीन्टर, क्यालकुलेटर आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3110</td><td>जेनेटर, ट्रान्सफर्मर, व्याट्री चार्जर आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>जेनेटर, ट्रान्सफर्मर, व्याट्री चार्जर आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3120</td><td>विजुलीको स्विच, एम्पीयर मिटर, मिटर फ्युज आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>विजुलीको स्विच, एम्पीयर मिटर, मिटर फ्युज आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3130</td><td>विजुलीको वाइरीङ्गको तार आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>विजुलीको वाइरीङ्गको तार आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3140</td><td>सवै प्रकारका व्याट्री वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>सवै प्रकारका व्याट्री वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3150</td><td>विजुली वत्तिका सामान जस्तै विजुलीको चिम,इन्फ्रा रेड चिम, फिलामेण्ट, अल्ट्राभाइलेट आदि वनाउने कार्यहरु।</td><td>विजुली वत्तिका सामान जस्तै विजुलीको चिम,इन्फ्रा रेड चिम, फिलामेण्ट, अल्ट्राभाइलेट आदि वनाउने कार्यहरु।</td></tr><tr><td>3190</td><td>अन्यत्र उल्लेख नभएका विजुलीका सामान जस्तै इलेक्ट्रीक कम्प्रेशर , वाइरिङ सेट , चोक वनाउने कार्यहरु।</td><td>अन्यत्र उल्लेख नभएका विजुलीका सामान जस्तै इलेक्ट्रीक कम्प्रेशर , वाइरिङ सेट , चोक वनाउने कार्यहरु।</td></tr><tr><td>3210</td><td>विद्युतिय भल्भ , ट्यूव र विद्युतिय अन्य सामान जस्तै फोटो क्याथोड , माइक्रो मोडल वनाउने कार्यहरु।</td><td>विद्युतिय भल्भ , ट्यूव र विद्युतिय अन्य सामान जस्तै फोटो क्याथोड , माइक्रो मोडल वनाउने कार्यहरु।</td></tr><tr><td>3220</td><td>रेडीयो, टेलीभिजन, क्यामरा, टेलिफोन आदि बनाउने क्रियाकलापहरु।</td><td>रेडीयो, टेलीभिजन, क्यामरा, टेलिफोन आदि बनाउने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3230</td><td>विभिन्न प्रकारका रिसिभरहरु जस्तै यएर फोन, क्यासेट, टेप आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>विभिन्न प्रकारका रिसिभरहरु जस्तै यएर फोन, क्यासेट, टेप आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3311</td><td>मेडीकल,सर्जिकल,अर्थोपेडिक कार्यमा प्रयोग हुने सामान वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>मेडीकल,सर्जिकल,अर्थोपेडिक कार्यमा प्रयोग हुने सामान वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3312</td><td>मापन गर्ने र नियन्त्रण गर्ने सामानहरु जस्तै थर्मोमिटर, व्यारोमिटर, मेजरिड टेप आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td><td>मापन गर्ने र नियन्त्रण गर्ने सामानहरु जस्तै थर्मोमिटर, व्यारोमिटर, मेजरिड टेप आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3313</td><td>औद्योगिक नियन्त्रण गर्ने वस्तुहरु जस्तै : प्रेशर, तापक्रम, कन्ट्रोल चार्ट आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td><td>औद्योगिक नियन्त्रण गर्ने वस्तुहरु जस्तै : प्रेशर, तापक्रम, कन्ट्रोल चार्ट आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3320</td><td>चस्मा,क्यामरा, वाइनाकुलर, टेलीस्कोप आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>चस्मा,क्यामरा, वाइनाकुलर, टेलीस्कोप आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3330</td><td>घडी, घडीका पूर्जा, घडीको चेन ( मेटलको ) आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>घडी, घडीका पूर्जा, घडीको चेन ( मेटलको ) आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3420</td><td>मोटरको वडी बनाउने क्रियाकलापहरु।</td><td>मोटरको वडी बनाउने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3599</td><td>टाँगा, गाडा, रिक्सा आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td><td>टाँगा, गाडा, रिक्सा आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3610</td><td>घरायसी, कार्यालय, प्रयोगशाला आदिमा प्रयोगहुन फर्नीचर वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>घरायसी, कार्यालय, प्रयोगशाला आदिमा प्रयोगहुन फर्नीचर वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3691</td><td>सुन, चाँदी, हीरा आदिका गहना वनाउने क्रियाकलापहरु।</td><td>सुन, चाँदी, हीरा आदिका गहना वनाउने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3692</td><td>हार्विन, तवला, पियानो, मादल आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>हार्विन, तवला, पियानो, मादल आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3693</td><td>खेलकुदका सामान जस्तै स्पोर्ट शुज, वल, पन्जा, बोट आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td><td>खेलकुदका सामान जस्तै स्पोर्ट शुज, वल, पन्जा, बोट आदि वनाउने प्रतिष्ठानहरु वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3694</td><td>खेलौना र खेलका सामान जस्तै पुतली, खेलौना, खेलौना मोटर, तास आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td><td>खेलौना र खेलका सामान जस्तै पुतली, खेलौना, खेलौना मोटर, तास आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3699</td><td>छाता, टांक, कांइयो, व्रुस आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td><td>छाता, टांक, कांइयो, व्रुस आदि वनाउने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3710</td><td>खेर फालेका धातु वा धातुका टुक्रा पुनः प्रयोग गरी सामान वनाउने क्रियाकलापहरु।</td><td>खेर फालेका धातु वा धातुका टुक्रा पुनः प्रयोग गरी सामान वनाउने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>3720</td><td>खेर फालेका कपडा र कपडाका टुक्रा पुनः प्रयोग गरी सामान वनाउने क्रियाकलापहरु।</td><td>खेर फालेका कपडा र कपडाका टुक्रा पुनः प्रयोग गरी सामान वनाउने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>4010</td><td>विद्युत उत्पादन,संकलन र वितरण गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td><td>विद्युत उत्पादन,संकलन र वितरण गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>4020</td><td>ग्यांसका उत्पादन तथा वितरण जस्तै घर , उद्योग र अन्य प्रयागकर्तालाइ ग्यांस वितरण गर्ने कार्यहरु।</td><td>ग्यांसका उत्पादन तथा वितरण जस्तै घर , उद्योग र अन्य प्रयागकर्तालाइ ग्यांस वितरण गर्ने कार्यहरु।</td></tr><tr><td>4100</td><td>पानीको संकलन शुद्धिकरण र वितरण गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td><td>पानीको संकलन शुद्धिकरण र वितरण गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>4510</td><td>निर्माण स्थलको तयारी कार्य जस्तै साइट सम्म गर्ने वा वनाउने कार्यहरु।</td><td>निर्माण स्थलको तयारी कार्य जस्तै साइट सम्म गर्ने वा वनाउने कार्यहरु।</td></tr><tr><td>4520</td><td>पुल, ढल, सडक, नहर,भवन आदि बनाउन प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td><td>पुल, ढल, सडक, नहर,भवन आदि बनाउन प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>4530</td><td>भवन वनाउदा विद्युत , पानी , इन्सुलेशन कार्य , दूरसंचारका उपकरण जडान गर्ने कार्यहरु।</td><td>भवन वनाउदा विद्युत , पानी , इन्सुलेशन कार्य , दूरसंचारका उपकरण जडान गर्ने कार्यहरु।</td></tr><tr><td>4540</td><td>डकर्मी, सिकर्मी र ल्पम्बिड गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>डकर्मी, सिकर्मी र ल्पम्बिड गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>4550</td><td>निर्माण गर्ने वा भत्काउने प्रयोजनका लगि डोजर , क्रेन , लरी आदि अप्रेटर सहित भाडामा लगाउने कार्यहरु।</td><td>निर्माण गर्ने वा भत्काउने प्रयोजनका लगि डोजर , क्रेन , लरी आदि अप्रेटर सहित भाडामा लगाउने कार्यहरु।</td></tr><tr><td>5010</td><td>मोटर, भेहिकलको थोक र खुद्रा विक्री गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td><td>मोटर, भेहिकलको थोक र खुद्रा विक्री गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5020</td><td>मोटर, भेहिकलको मर्मत र सर्भिसिड गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td><td>मोटर, भेहिकलको मर्मत र सर्भिसिड गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5030</td><td>मोटर, भेहिकलको पार्ट पूर्जाको विक्री गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td><td>मोटर, भेहिकलको पार्ट पूर्जाको विक्री गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5040</td><td>मोटर, मोटरसाइकलको थोक र खुद्रा विक्री गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td><td>मोटर, मोटरसाइकलको थोक र खुद्रा विक्री गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5050</td><td>पेट्रोलीयम पदार्थ ( पेट्रोल, डिजेल, मोबिल ) को थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>पेट्रोलीयम पदार्थ ( पेट्रोल, डिजेल, मोबिल ) को थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5110</td><td>शुल्क लिइ वा करारका आधारमा गरिने थोक विक्री गर्ने कार्यहरु।</td><td>शुल्क लिइ वा करारका आधारमा गरिने थोक विक्री गर्ने कार्यहरु।</td></tr><tr><td>5121</td><td>अप्रशोधित खाद्य बस्तु र जीवीत पशुपंगीको विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>अप्रशोधित खाद्य बस्तु र जीवीत पशुपंगीको विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5122</td><td>प्रशोधित खाद्यन्न, फलफूल, तरकारी,चिया,कफी,सूर्ति आदिको विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>प्रशोधित खाद्यन्न, फलफूल, तरकारी,चिया,कफी,सूर्ति आदिको विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5131</td><td>कपडा, लुगा, जुत्ताको थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>कपडा, लुगा, जुत्ताको थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5139</td><td>घरायसी सामान जस्तै : छाला, औषधी, कस्मेटीक सामान, इलेक्ट्रेानिक वस्तु, इलेक्ट्रीकल (विजुली) का वस्तु, पत्रीका, पुस्तक, गहना, घडी आदिको थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>घरायसी सामान जस्तै : छाला, औषधी, कस्मेटीक सामान, इलेक्ट्रेानिक वस्तु, इलेक्ट्रीकल (विजुली) का वस्तु, पत्रीका, पुस्तक, गहना, घडी आदिको थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5141</td><td>ठोस, तरल र ग्याँस जस्ता इन्धनको थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>ठोस, तरल र ग्याँस जस्ता इन्धनको थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5142</td><td>कच्चा धातुको थोक विक्री कार्य</td><td>कच्चा धातुको थोक विक्री कार्य</td></tr><tr><td>5143</td><td>हार्डवयर, चुन, सिमेण्टको थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>हार्डवयर, चुन, सिमेण्टको थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5149</td><td>रसायनिक मल, अन्य मध्यबर्ति वस्तुको थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>रसायनिक मल, अन्य मध्यबर्ति वस्तुको थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5150</td><td>कृषि औजार, कार्यालय सामान, काठ आदिको थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>कृषि औजार, कार्यालय सामान, काठ आदिको थोक विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5190</td><td>अन्य सामानको थोक विक्री जस्तै एउटै वस्तु समुहको विक्री गर्दा कुल आम्दानीको ५० प्रतिशत भन्दा कम आन्दानी हुने सामानको थोक विक्री गर्ने कार्यहरु।</td><td>अन्य सामानको थोक विक्री जस्तै एउटै वस्तु समुहको विक्री गर्दा कुल आम्दानीको ५० प्रतिशत भन्दा कम आन्दानी हुने सामानको थोक विक्री गर्ने कार्यहरु।</td></tr><tr><td>5211</td><td>खाद्यान्न, सूर्ति, चिया, फर्निचर आदिको खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>खाद्यान्न, सूर्ति, चिया, फर्निचर आदिको खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5219</td><td>सामान्य पसलमा अन्य सामानको खुद्रा विक्री कार्य जस्ते हार्डवयर , पर्निचर, कपडा, गहना , कसमेटिक आदि</td><td>सामान्य पसलमा अन्य सामानको खुद्रा विक्री कार्य जस्ते हार्डवयर , पर्निचर, कपडा, गहना , कसमेटिक आदि</td></tr><tr><td>5220</td><td>विशिष्टीकरण गरिएका वस्तु जस्ते दूध, तरकारी ,फुल , रक्सी , चुरोट आदिको सुद्रा वीक्री कार्य।</td><td>विशिष्टीकरण गरिएका वस्तु जस्ते दूध, तरकारी ,फुल , रक्सी , चुरोट आदिको सुद्रा वीक्री कार्य।</td></tr><tr><td>5231</td><td>औषधि, कसमेटिक, सफाइ, बाथरुमको सामान आदिको खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>औषधि, कसमेटिक, सफाइ, बाथरुमको सामान आदिको खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5232</td><td>कपडा, पोशाक, जुत्ता, यात्राका सामान आदिको खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>कपडा, पोशाक, जुत्ता, यात्राका सामान आदिको खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5233</td><td>फर्निचर, मेशिन, विजुलीका सामान आदिको खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>फर्निचर, मेशिन, विजुलीका सामान आदिको खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5234</td><td>हार्डवयर, चुन,रंग आदिको खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>हार्डवयर, चुन,रंग आदिको खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5239</td><td>कार्पैट, घडी, गहना, किताव, पत्रीका, स्टेसनरी सामान,सफाइका सामान, कम्प्यूटर, क्याल्कुलेटर, आदिको खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>कार्पैट, घडी, गहना, किताव, पत्रीका, स्टेसनरी सामान,सफाइका सामान, कम्प्यूटर, क्याल्कुलेटर, आदिको खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5240</td><td>सेकेण्ड हाइण्डका सामान आदिको विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>सेकेण्ड हाइण्डका सामान आदिको विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5252</td><td>सडक पेटी, सार्बजनिक स्थल, घुम्ती पसल आदिमा खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>सडक पेटी, सार्बजनिक स्थल, घुम्ती पसल आदिमा खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5259</td><td>हाटबजार, मेलामा वा भण्डिङ मेशिन द्धारा खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>हाटबजार, मेलामा वा भण्डिङ मेशिन द्धारा खुद्रा विक्री गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5260</td><td>स्टोभ, छाता, मैनटोल, प्रेशर कुकर मर्मत गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>स्टोभ, छाता, मैनटोल, प्रेशर कुकर मर्मत गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5510</td><td>होटल,लज, रेष्टुराँ, बार, क्याफे आदिको संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>होटल,लज, रेष्टुराँ, बार, क्याफे आदिको संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>5520</td><td>क्याटरीङ्ग सेवा प्रदान गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>क्याटरीङ्ग सेवा प्रदान गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6010</td><td>रेल यातायात संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>रेल यातायात संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6021</td><td>बस, ट्रली बस, केबुल कार संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>बस, ट्रली बस, केबुल कार संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6022</td><td>टाँगा, रिक्सा, टयाम्पू संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>टाँगा, रिक्सा, टयाम्पू संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6023</td><td>ट्रान्स्पोर्ट कंपनी, चौरी,गधा, खच्चर,गोरु गाडा,ठेल गाडा आदि वाट सामान वासार पसार गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>ट्रान्स्पोर्ट कंपनी, चौरी,गधा, खच्चर,गोरु गाडा,ठेल गाडा आदि वाट सामान वासार पसार गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6120</td><td>डुङ्गा,नौका, राफ्टीङ्ग, जल यातायातका साधन संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>डुङ्गा,नौका, राफ्टीङ्ग, जल यातायातका साधन संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6210</td><td>हवाइ जहाज, हेलीकप्टर, यएर ग्लाइडर, हट एअर वेलुनिङ्ग आदि संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>हवाइ जहाज, हेलीकप्टर, यएर ग्लाइडर, हट एअर वेलुनिङ्ग आदि संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6301</td><td>कार्गो सेवा जस्तै यात्री वा व्यापारिक सामान लोड अन लोड गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>कार्गो सेवा जस्तै यात्री वा व्यापारिक सामान लोड अन लोड गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6302</td><td>गोदाम, भण्डार आदिको संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>गोदाम, भण्डार आदिको संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6303</td><td>बस, रेल, हवाइ स्टेशन आदिमा सामान वसार पसार गर्न सहयोग गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>बस, रेल, हवाइ स्टेशन आदिमा सामान वसार पसार गर्न सहयोग गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6304</td><td>ट्राभल एजेन्सी, पर्यटन, ट्रेकिङ्ग सेवा संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>ट्राभल एजेन्सी, पर्यटन, ट्रेकिङ्ग सेवा संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6309</td><td>भंसार एजेण्ट सम्बन्धी सेवा संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>भंसार एजेण्ट सम्बन्धी सेवा संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6411</td><td>चिठ्ठी पत्र, पार्सल, वुक पोष्ट, आदान प्रदान गर्ने र फीलाटेली सेवा संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>चिठ्ठी पत्र, पार्सल, वुक पोष्ट, आदान प्रदान गर्ने र फीलाटेली सेवा संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6412</td><td>कुरिएर सेवा, द्रत डेलिभरी सेवा संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>कुरिएर सेवा, द्रत डेलिभरी सेवा संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6420</td><td>टेलीफोन, फयाक्सको संचालन तथा मर्मत गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>टेलीफोन, फयाक्सको संचालन तथा मर्मत गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6511</td><td>नोट प्रकाशन, मुद्रा निष्काशन, अन्य मौद्रीक संस्था संग समन्वय गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>नोट प्रकाशन, मुद्रा निष्काशन, अन्य मौद्रीक संस्था संग समन्वय गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6519</td><td>बाणिज्य बैंकहरु, मनी चेन्जरहरु सम्बन्धी काम गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td><td>बाणिज्य बैंकहरु, मनी चेन्जरहरु सम्बन्धी काम गर्ने प्रतिष्ठान वा क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6591</td><td>लीजीङ्ग सम्बन्धी सेवा संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>लीजीङ्ग सम्बन्धी सेवा संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6592</td><td>कर्जा प्रदान गर्ने संस्थाहरु जस्तै : NIDC, ग्रामिण विकास बैंक, कृषि विकास वैंक सम्बन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>कर्जा प्रदान गर्ने संस्थाहरु जस्तै : NIDC, ग्रामिण विकास बैंक, कृषि विकास वैंक सम्बन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6601</td><td>जीवन बीमा सम्बन्धी क्रियाकलापहरु जस्तै बिमा संस्थान, वीमा समिति आदि।</td><td>जीवन बीमा सम्बन्धी क्रियाकलापहरु जस्तै बिमा संस्थान, वीमा समिति आदि।</td></tr><tr><td>6602</td><td>निवृत्त कोष संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु जस्तै कौषी तोषा खाना, रक्षा कन्ट्रोलर, कर्मचारी संचय केाष आदि।</td><td>निवृत्त कोष संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु जस्तै कौषी तोषा खाना, रक्षा कन्ट्रोलर, कर्मचारी संचय केाष आदि।</td></tr><tr><td>6603</td><td>निर्जीवन वीमा संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु जस्तै बीमा कंपनीहरु, कर्जा संरक्षण निगम आदि।</td><td>निर्जीवन वीमा संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु जस्तै बीमा कंपनीहरु, कर्जा संरक्षण निगम आदि।</td></tr><tr><td>6711</td><td>वित्तिय वजार संवन्धी क्रियाकलापहरु जस्तै नागरीक लगानी कोष, शेयर मार्केट, NIDC क्यापीटल मार्केट आदि।</td><td>वित्तिय वजार संवन्धी क्रियाकलापहरु जस्तै नागरीक लगानी कोष, शेयर मार्केट, NIDC क्यापीटल मार्केट आदि।</td></tr><tr><td>6712</td><td>सेक्युरीटी संवन्धी क्रियाकलापहरु जस्तै शेयर दलाल कंपनीहरु, दोस्रो वजार कार्यक्रमहरु आदि।</td><td>सेक्युरीटी संवन्धी क्रियाकलापहरु जस्तै शेयर दलाल कंपनीहरु, दोस्रो वजार कार्यक्रमहरु आदि।</td></tr><tr><td>6719</td><td>बैँकर्स क्लव, दलाली संघ , आर्थिक सल्लाहकार संघ आदि सम्बन्धी कृयाकलापहरु।</td><td>बैँकर्स क्लव, दलाली संघ , आर्थिक सल्लाहकार संघ आदि सम्बन्धी कृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>6720</td><td>बीमा , पेन्सन , उद्धार सम्बन्धी सहायक कृयाकलापहरु।</td><td>बीमा , पेन्सन , उद्धार सम्बन्धी सहायक कृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7010</td><td>रियल स्टेट र भाडा संवन्धी संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>रियल स्टेट र भाडा संवन्धी संचालन गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7020</td><td>रियलस्टेट सम्बन्धी कृयाकलापहरु।</td><td>रियलस्टेट सम्बन्धी कृयाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7111</td><td>चालकविना सवारिका साधनहरु जस्तै कार , भ्यान , लरी , कन्टेनर ट्रक आदि भाडामा दिने कृयाकलपहरु।</td><td>चालकविना सवारिका साधनहरु जस्तै कार , भ्यान , लरी , कन्टेनर ट्रक आदि भाडामा दिने कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7112</td><td>जल यातायातका साधनहरु जस्तै डुगा, पटला आदि भाडामा दिने कृयाकलपहरु।</td><td>जल यातायातका साधनहरु जस्तै डुगा, पटला आदि भाडामा दिने कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7113</td><td>पाइलटविना हवाइ यातायतका साधन जस्तै हेकप्टर हवाइजहाज आदि भाडामा दिने कृयाकलपहरु।</td><td>पाइलटविना हवाइ यातायतका साधन जस्तै हेकप्टर हवाइजहाज आदि भाडामा दिने कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7121</td><td>कृषि सम्बन्धी मेशिन वा उपकरण जस्तै ट्याकटर , थेसर , स्प्रे मेशिन भाडामा दिने कृयाकलपहरु।</td><td>कृषि सम्बन्धी मेशिन वा उपकरण जस्तै ट्याकटर , थेसर , स्प्रे मेशिन भाडामा दिने कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7122</td><td>निर्माण एवं सीभिल इन्जीनियरिङ सम्बन्धी सामनहरु जस्तै क्रेन , डोजर , लरी आदि भाडामा दिने कृयाकलपहरु</td><td>निर्माण एवं सीभिल इन्जीनियरिङ सम्बन्धी सामनहरु जस्तै क्रेन , डोजर , लरी आदि भाडामा दिने कृयाकलपहरु</td></tr><tr><td>7123</td><td>कार्यलय सम्बन्धी सामाग्री जस्तै टाइपराइटर , डुप्लीकेटिङ मेशिन भाडामा दिने कृयाकलपहरु।</td><td>कार्यलय सम्बन्धी सामाग्री जस्तै टाइपराइटर , डुप्लीकेटिङ मेशिन भाडामा दिने कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7129</td><td>अन्धत्र उल्लेख नभएका सामान जस्तै टरवाइन , टेलिभिजन आदि भाडामा दिने कृयाकलपहरु।</td><td>अन्धत्र उल्लेख नभएका सामान जस्तै टरवाइन , टेलिभिजन आदि भाडामा दिने कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7130</td><td>साईकल, संगीतका सामान ( वाजा) भिडियो टेप जस्ता सामान भाडामा दिने क्रियाकलापहरु।</td><td>साईकल, संगीतका सामान ( वाजा) भिडियो टेप जस्ता सामान भाडामा दिने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7210</td><td>कम्प्युटरको हार्डवेयर परामर्श सेवा प्रदान गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>कम्प्युटरको हार्डवेयर परामर्श सेवा प्रदान गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7220</td><td>कम्प्युटरको सफ्टवेरको परामर्श सेवा प्रदान गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>कम्प्युटरको सफ्टवेरको परामर्श सेवा प्रदान गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7230</td><td>डाटा प्रशोधन र डाटा वेस संवन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>डाटा प्रशोधन र डाटा वेस संवन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7240</td><td>डाटा वेश जस्तै आर्थिक , तथ्यांक , कम्पूटर आकडा सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td><td>डाटा वेश जस्तै आर्थिक , तथ्यांक , कम्पूटर आकडा सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7250</td><td>कम्पुटिङ मेशिन मर्मत जस्तै कम्पुटर आदि मर्मत सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td><td>कम्पुटिङ मेशिन मर्मत जस्तै कम्पुटर आदि मर्मत सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7290</td><td>अन्यत्र वर्गिकरणमा नपरेका कम्पुटर सम्बन्धी अन्य कृयाकलपहरु।</td><td>अन्यत्र वर्गिकरणमा नपरेका कम्पुटर सम्बन्धी अन्य कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7310</td><td>प्राकृतिक विज्ञान र इन्जिनियरीङ्ग विषयमा अनुसंन्धान गर्ने संवन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>प्राकृतिक विज्ञान र इन्जिनियरीङ्ग विषयमा अनुसंन्धान गर्ने संवन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7320</td><td>सामाजिक विज्ञान ( कानुन, समाजशास्त्र, अर्थशास्त्र ) विषयमा अनुसंन्धान गर्ने संवन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>सामाजिक विज्ञान ( कानुन, समाजशास्त्र, अर्थशास्त्र ) विषयमा अनुसंन्धान गर्ने संवन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7411</td><td>कानुन, वहश पैरवी, कानुनी परामर्श, वकालत गर्ने संवन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>कानुन, वहश पैरवी, कानुनी परामर्श, वकालत गर्ने संवन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7412</td><td>लेखा परिक्षण गर्ने, व्यवसायीक लेखा तयार गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>लेखा परिक्षण गर्ने, व्यवसायीक लेखा तयार गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7413</td><td>वजार अनुसन्धान, जनमत सर्भेक्षण आदि गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>वजार अनुसन्धान, जनमत सर्भेक्षण आदि गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7414</td><td>व्यवसाय र वजार सम्वन्धी परामर्श सेवा प्रदान गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>व्यवसाय र वजार सम्वन्धी परामर्श सेवा प्रदान गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7421</td><td>भवन कला, इन्जिनियरीङ्ग सन्वन्धी सेवा प्रदान गर्ने क्रियाकलापहरु।</td><td>भवन कला, इन्जिनियरीङ्ग सन्वन्धी सेवा प्रदान गर्ने क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7422</td><td>प्रबिधिक परिक्षण , गुणस्तर र विष्लेशण जस्ते बलियोपना ,शुद्धता परिक्षण आदि कृयाकलपहरु।</td><td>प्रबिधिक परिक्षण , गुणस्तर र विष्लेशण जस्ते बलियोपना ,शुद्धता परिक्षण आदि कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7430</td><td>विज्ञापन एजेन्सी सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>विज्ञापन एजेन्सी सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7491</td><td>श्रमिक भर्ति एवं करार (वैदेशिक रोजगार कम्पनी आदि ) सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>श्रमिक भर्ति एवं करार (वैदेशिक रोजगार कम्पनी आदि ) सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7492</td><td>सुरक्षा गार्ड, अपराध अन्वेषण सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>सुरक्षा गार्ड, अपराध अन्वेषण सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7493</td><td>भवनको सफाइ सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td><td>भवनको सफाइ सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7494</td><td>फोटोग्राफी सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>फोटोग्राफी सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7495</td><td>प्याकिङ्ग सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>प्याकिङ्ग सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7499</td><td>अन्यत्र वर्गिकरणमा नपरेका कृयाकलपहरु जस्तै फेशन डिजाइन , भाषनुवाद</td><td>अन्यत्र वर्गिकरणमा नपरेका कृयाकलपहरु जस्तै फेशन डिजाइन , भाषनुवाद</td></tr><tr><td>7511</td><td>सार्वजनिक सैवा सम्बन्धी जस्तै मन्त्रालय, विभाग, सामान्य सेवा प्रदान गर्ने कार्यालय, सभिति, प्रधिकरण, कंपनि, भन्सार, कर, आदिमा काम गर्ने कृयाकलपहरु।</td><td>सार्वजनिक सैवा सम्बन्धी जस्तै मन्त्रालय, विभाग, सामान्य सेवा प्रदान गर्ने कार्यालय, सभिति, प्रधिकरण, कंपनि, भन्सार, कर, आदिमा काम गर्ने कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7512</td><td>सामाजिक सेवा सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>सामाजिक सेवा सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7513</td><td>व्यपार व्यवसाय जस्तै थोक व्यापार , खुद्रा व्यार , कृषि वजार आदि सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td><td>व्यपार व्यवसाय जस्तै थोक व्यापार , खुद्रा व्यार , कृषि वजार आदि सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7514</td><td>सरकार वा कर्मचारीको सेवासंग संम्बन्धी कार्यहरु जस्तै कर्मचारी सेवा संचालन सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td><td>सरकार वा कर्मचारीको सेवासंग संम्बन्धी कार्यहरु जस्तै कर्मचारी सेवा संचालन सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>7521</td><td>कुटनीति, परराष्ट्र सम्वन्ध, अन्तराष्टि्रय वित्तिय एवं व्यापार सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>कुटनीति, परराष्ट्र सम्वन्ध, अन्तराष्टि्रय वित्तिय एवं व्यापार सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7522</td><td>सैनिक सुरक्षा, सैनिक यातायात तथा सन्चार सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>सैनिक सुरक्षा, सैनिक यातायात तथा सन्चार सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7523</td><td>प्रहरी, सार्वजनिक शान्ति सुरक्षा, ट्राफिक सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>प्रहरी, सार्वजनिक शान्ति सुरक्षा, ट्राफिक सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>7530</td><td>सामाजिक सुरक्षा प्रदान गर्ने जस्तै वीमा , निबृत्रिभरण, उद्धार कार्य सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td><td>सामाजिक सुरक्षा प्रदान गर्ने जस्तै वीमा , निबृत्रिभरण, उद्धार कार्य सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>8010</td><td>प्राथमिक विद्यालय सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>प्राथमिक विद्यालय सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>8021</td><td>निम्न माध्यामिक एवं माध्यामिक विद्यालय सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>निम्न माध्यामिक एवं माध्यामिक विद्यालय सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>8022</td><td>प्राविधिक एवं व्यवसायीक स्कूल सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>प्राविधिक एवं व्यवसायीक स्कूल सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>8030</td><td>उच्च शिक्षा प्रदान गर्ने क्याम्पस, इन्स्टिच्यूट, विश्वविद्यालय सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>उच्च शिक्षा प्रदान गर्ने क्याम्पस, इन्स्टिच्यूट, विश्वविद्यालय सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>8090</td><td>प्रौढ शिक्षा तथा अन्य शिक्षा दिने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>प्रौढ शिक्षा तथा अन्य शिक्षा दिने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>8511</td><td>अस्पताल सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>अस्पताल सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>8512</td><td>क्लिनिक सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>क्लिनिक सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>8519</td><td>एक्यूपन्चर, व्यायामशाला, प्रयोगशाला, आयूर्वेद औषधालय, ल्वड वैंक, होमियोप्याथी, स्वास्थ्य चौकी सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>एक्यूपन्चर, व्यायामशाला, प्रयोगशाला, आयूर्वेद औषधालय, ल्वड वैंक, होमियोप्याथी, स्वास्थ्य चौकी सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>8520</td><td>पशु स्वास्थ्य (Veterinary) सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>पशु स्वास्थ्य (Veterinary) सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>8531</td><td>वृद्धाश्रम, प्रसुती गृह सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>वृद्धाश्रम, प्रसुती गृह सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>8532</td><td>आवाश रहित सामाजिक कार्य जस्तै शरणर्थिको व्यावस्था,दैवी प्रकोप सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td><td>आवाश रहित सामाजिक कार्य जस्तै शरणर्थिको व्यावस्था,दैवी प्रकोप सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>9000</td><td>ढल निकास, फोहोर संकलन, सरसफाई सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>ढल निकास, फोहोर संकलन, सरसफाई सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9111</td><td>व्यावसायीक तथा रोजगार सम्वन्धी संस्थाहरु जस्तै FNCCI, रोजगार परिषद् सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>व्यावसायीक तथा रोजगार सम्वन्धी संस्थाहरु जस्तै FNCCI, रोजगार परिषद् सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9112</td><td>पेशागत संस्थाहरु जस्तै पत्रकार संघ, प्राध्यापक संघ, आदि सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>पेशागत संस्थाहरु जस्तै पत्रकार संघ, प्राध्यापक संघ, आदि सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9120</td><td>ट्रेड यूनियन सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>ट्रेड यूनियन सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9191</td><td>धार्मिक संस्थाका क्रियाकलापहरु जस्तै मन्दीर, चर्च, गुम्वा, मस्जीद आदि।</td><td>धार्मिक संस्थाका क्रियाकलापहरु जस्तै मन्दीर, चर्च, गुम्वा, मस्जीद आदि।</td></tr><tr><td>9192</td><td>राजनैतिक संस्थाका क्रियाकलापहरु जस्तै राजनैतिक संघ संस्थाहरु आदि।</td><td>राजनैतिक संस्थाका क्रियाकलापहरु जस्तै राजनैतिक संघ संस्थाहरु आदि।</td></tr><tr><td>9199</td><td>परोपकार, च्यारीटि, रोटरी क्लव सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>परोपकार, च्यारीटि, रोटरी क्लव सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9211</td><td>भिडियो फिल्म, चलचित्र, डकुमेन्ट्री वनाउने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>भिडियो फिल्म, चलचित्र, डकुमेन्ट्री वनाउने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9212</td><td>चलचित्र हल, नाट्यशाला, प्रर्दशनी सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>चलचित्र हल, नाट्यशाला, प्रर्दशनी सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9213</td><td>रेडियो टेलिभिजन प्रशारण , टेपमा रेकर्ड गर्ने सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td><td>रेडियो टेलिभिजन प्रशारण , टेपमा रेकर्ड गर्ने सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>9214</td><td>नाट्यकला , संगित, चित्रकारी , मूर्तिकार , लेखक आदि सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td><td>नाट्यकला , संगित, चित्रकारी , मूर्तिकार , लेखक आदि सम्बन्धी कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>9219</td><td>डिस्को, सर्कस, आदि सन्चालन गर्ने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>डिस्को, सर्कस, आदि सन्चालन गर्ने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9220</td><td>खवर, फोटोचित्र, कार्टुन, आदि जस्ता समाचार एजेन्सी सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>खवर, फोटोचित्र, कार्टुन, आदि जस्ता समाचार एजेन्सी सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9231</td><td>पुस्तकालय, म्यूजीयम, पुरातत्व आदि सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>पुस्तकालय, म्यूजीयम, पुरातत्व आदि सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9232</td><td>संग्रहालय , ऐतिहासिक स्थल , सांकृतिक स्थल आदिको संरक्षण गर्ने कृयाकलपहरु।</td><td>संग्रहालय , ऐतिहासिक स्थल , सांकृतिक स्थल आदिको संरक्षण गर्ने कृयाकलपहरु।</td></tr><tr><td>9233</td><td>वनस्पती उद्यान, चिडिया घर, वन्यजन्तु आरक्ष, निकुन्ज सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>वनस्पती उद्यान, चिडिया घर, वन्यजन्तु आरक्ष, निकुन्ज सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9241</td><td>फूटवल, गोल्फ, भलिवल, टेनिस जस्ता खेल सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>फूटवल, गोल्फ, भलिवल, टेनिस जस्ता खेल सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9249</td><td>पार्क, क्यासिनो सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>पार्क, क्यासिनो सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9301</td><td>लाउण्ड्री, ड्राई ल्कीनर, लुगा मर्मत गर्ने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>लाउण्ड्री, ड्राई ल्कीनर, लुगा मर्मत गर्ने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9302</td><td>कपाल, दाह्री काट्ने, मसाज गर्ने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>कपाल, दाह्री काट्ने, मसाज गर्ने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9303</td><td>लास गाड्ने, जलाउने, सडाउने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>लास गाड्ने, जलाउने, सडाउने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9309</td><td>भारी वोक्ने, जुत्ता मर्मत गर्ने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>भारी वोक्ने, जुत्ता मर्मत गर्ने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9500</td><td>निजी नोकर, माली, भान्छे, वच्चा हेर्ने, गेटपाले, घोडा हेर्ने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>निजी नोकर, माली, भान्छे, वच्चा हेर्ने, गेटपाले, घोडा हेर्ने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>9898</td><td>Export Import Related works</td><td>एक्सपोर्ट इम्पोर्ट सम्वन्धी काम गर्ने</td></tr><tr><td>9899</td><td>Communication related works</td><td>संचार संवन्धी कार्यहरु गर्ने</td></tr><tr><td>9900</td><td>UNDP, ILO, UN आदि जस्ता नेपाल स्थित अन्तराष्टि्रय संघ संस्थामा काम गर्ने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td><td>UNDP, ILO, UN आदि जस्ता नेपाल स्थित अन्तराष्टि्रय संघ संस्थामा काम गर्ने सम्वन्धी क्रियाकलापहरु।</td></tr><tr><td>0130</td><td>खाद्य पदार्थको खेती गर्ने र पशु पंक्षी पालन (मिश्रित) खाद्य पदार्थ र पशुपालन गर्ने।</td><td>खाद्य पदार्थको खेती गर्ने र पशु पंक्षी पालन (मिश्रित) खाद्य पदार्थ र पशुपालन गर्ने।</td></tr><tr><td>0140</td><td>कृषि सेवा, पशु हेरचाह, नष्ल सुधार एवं प्रजनन्, किटनाशक औषधी छर्ने सेवा।</td><td>कृषि सेवा, पशु हेरचाह, नष्ल सुधार एवं प्रजनन्, किटनाशक औषधी छर्ने सेवा।</td></tr><tr><td>0122</td><td>खरायो, सुंगुर, लौकाट, कुखुरा, हांस, सुगा, गोही, मौरी, रेशम किरा पालन गर्ने।</td><td>खरायो, सुंगुर, लौकाट, कुखुरा, हांस, सुगा, गोही, मौरी, रेशम किरा पालन गर्ने।</td></tr><tr><td>0121</td><td>पशुपालन, दूध उत्पादन र पशु पोषण कार्य गर्ने।</td><td>पशुपालन, दूध उत्पादन र पशु पोषण कार्य गर्ने।</td></tr><tr><td>0112</td><td>सागसव्जी, फूल नर्सरी आदिको खेती गर्ने।</td><td>सागसव्जी, फूल नर्सरी आदिको खेती गर्ने।</td></tr><tr><td>0113</td><td>फलफूल, मसला र चिया कफि आदिको खेती गर्ने।</td><td>फलफूल, मसला र चिया कफि आदिको खेती गर्ने।</td></tr><tr><td>0111</td><td>खाद्य वस्तुहरु जस्तै धान, सुर्ति, भटमास, जडीवुटी, तोरी, रवर आदिको खेती गर्ने।</td><td>खाद्य वस्तुहरु जस्तै धान, सुर्ति, भटमास, जडीवुटी, तोरी, रवर आदिको खेती गर्ने।</td></tr><tr><td>0200</td><td>वन उत्पादन, दाउरा काट्ने र संकलन गर्ने, वन विकास गर्ने।</td><td>वन उत्पादन, दाउरा काट्ने र संकलन गर्ने, वन विकास गर्ने।</td></tr><tr><td>0500</td><td>माछा पालन, माछा मार्ने, भूरा उत्पादन गर्ने ।</td><td>माछा पालन, माछा मार्ने, भूरा उत्पादन गर्ने ।</td></tr><tr><td>0001</td><td>legal consultancy</td><td>कानूनी परामर्श सेवा उपलब्ध गराउने ।</td></tr><tr><td>0004</td><td>Web site related works</td><td>वेव साइट तथा त्यस सँग सम्वन्धित काम गर्ने ।</td></tr><tr><td>0005</td><td>Cargo and courier related works</td><td>कार्गो तथा कुरियर सम्वन्धी काम गर्ने</td></tr><tr><td>0006</td><td>Entertainment services</td><td>मनोरन्जन सम्वन्धी काम गर्ने</td></tr><tr><td>0008</td><td>International Jobs</td><td>वैदेशिक रोजगार सम्वन्धि काम गर्ने</td></tr><tr><td>0009</td><td>Handicraft related jobs</td><td>हस्तकला सम्वन्धि कार्यहरु गर्ने</td></tr><tr><td>0003</td><td>Education consultancy and tuition, language</td><td>शिक्षा सम्वन्धी परामर्श सेवा,ट्युसन, ल्याङ्ग्वेज आदी कार्यहरु गर्ने ।</td></tr></tbody></table>
